Prego Paolo.
>> Allora, intanto buonasera a tutti di
nuovo e come sapete stasera comincia
l'ultima parte del del programma che
riguarda antenne, propagazioni, linee di
trasmissione e la persona che starà con
voi per queste cose è Paolo, Italia 5
WHC che è già collegato. Però con Paolo
siamo d'accordo che prima di passargli
la palla per entrare nell'argomento,
eh parlo io una decina di minuti sul
tema della domanda per partecipazione
all'esame. A questo punto i tempi sono
maturi perché, come sapete, la scadenza
è il 10 ottobre. Probabilmente qualcuno
di voi questa domanda l'ha già fatta e
però stasera vorrei un attimo
riepilogare alcune cose che sono
successe nel frattempo. Diciamo che a
questo punto il consiglio è di muoversi
e cerchiamo tutti quanti di fare la
domanda nella prima quindicina di
settembre, anche perché così se per caso
ci fosse qualche problema sia di natura
tecnica che altro e si può si può
lavorare per risolverlo, no? Senza senza
arrivare troppo vicini alla scadenza.
Allora, noi avevamo un bellissimo
tutorial che descriveva passo per passo
come fare la appunto la domanda per la
partecipazione all'esame, però il mimic
ci ha sorpassato perché il 28 di luglio,
dicon 28 di luglio è uscita una nuova
versione della piattaforma che
effettivamente semplifica molto le cose.
Le cose da che si lavora con la
piattaforma sono già abbastanza
semplici, ma questa è veramente un bel
passo di semplificazione
perché ricorderete che se n'era già
parlato varie volte, no, prima dei corsi
e si era sempre fatto il discorso che
per preparare per l'esame bisogna
procurarsi due marche da bollo, bisogna
fare un versamento di €25 e poi si fa la
domanda per la preparazione e l'esame.
Allora, tutto questo ambaradan non serve
più, per cui non si spaventi chi magari
è stato dirigente e ha già fatto la sua
domanda, no? La domanda va bene così, ma
adesso in pratica non c'è bisogno di di
acquistare le marche da bollo, non c'è
bisogno di fare il versamento prima si
entra nella nuova versione del portale e
si fa tutto da là dentro. comprensivo
anche il pagamento, quindi non c'è
bisogno di entrare sulla piattaforma dei
pagamenti se entra nella procedura di eh
richiesta di patente e si fa tutto da
lì. Quindi è tutto, diciamo, decisamente
molto più semplice. L'unico problema è
che questa cosa poi è uscita
operativamente, no, nella prima
settimana di di agosto e quindi eravamo
tutti bellamente in ferie o cose di
questo tipo. Vi faccio vedere molto
rapidamente il tutorial vecchio stile e
vi mostro dove le cose che adesso vi
dirò non sono più valide e dove invece
le cose sono restano così come sono, che
è per una buona parte. Si vede il video?
>> Tutto ok? Sì, sì, sì, si vede, si
vedetto. Allora, questo è un file PDF
che è stato sviluppato dal Concerto, un
nostro collega di Catania, con cui
lavoriamo anche per la gestione di altri
corsi ed è appunto una linea guida
completa su come si fa la domanda, no,
per partecipare all'esame. Questo che
vedete qui ben evidenziato è l'indirizzo
a cui da cui si deve entrare. Non è più
quello vecchio e quindi se qualcuno di
voi è entrato in quello vecchio non si
preoccupi, la sua domanda comunque è
stata registrata. Adesso l'indirizzo
nuovo è questo. Se su internet trovate
indirizzi diversi è perché, come sempre
succede, su internetano restano scorie
vecchie che nessuno si preoccupa di
cancellare.
E
qui potrete leggere, non lo faccio io
ora, diciamo, potrete leggere il come
funziona tutto anche in termini molto
dettagliati. Allora, sapete già che per
entrare in questo portale bisogna
autenticarsi, quindi o con lo Speed o
con la CE
e penso che tutti voi a questo punto la
l'avrete uno di questi due strumenti di
autenticazione e quindi entrando lì il
portale acquisisce già tutti i vostri
dati personali che sono, no, nello nel
nel sistema di autenticazione. E qui si
partiva in maniera canonica che prima
bisogna comprare le marche da bollo.
Tutta questa parte non serve più e
praticamente si entra e nel portale, si
vede questa finestra, si va su richiesta
patente che è quello che dovete fare
voi. Vado veloce perché tanto poi queste
cose le rileggerete in questo in questo
piccolo PDF. E a questo punto vi trovate
nella prima pagina del portale. La prima
cosa da fare è dire ok per la privacy.
Chi vuole se la legge tutta. Comunque
bisogna dare il classico il classico
click della serie, sono d'accordo, sennò
non si va avanti.
E si entra nella richiesta di esame.
Bisogna stare attenti alla vostra
categoria. vi è andata una scelta fra i
tre tipi di esame, quello con esonero
parziale, quindi chi ha un titolo di
studio che che gli consente di non fare
le la parte, no, di le domande sulla
parte tecnica del programma e in e il
titolo qui lo deve dichiarare e
allegare. Oppure l'esame senza esonero
parziale o si può anche fare l'
richiesta di ammissione all'esame per un
minore. Voi scegliete la cosa che vi
riguarda ed entrate nel portale. c'è un
campo salva, c'è un tasto salva in basso
a sinistra che potete usare tutte le
volte che avete raggiunto un punto che
vi soddisfa e quando rientrerete
troverete eventualmente la procedura da
lì, quindi non c'è bisogno di ripartire
dall'inizio. Come dicevo prima, tutta la
parte anagrafica, il diciamo tutto ciò
che si può importare dal da dallo speed
o dalla CIA, il portale dalla CIA il
portale se lo se lo importa. Come prima
cosa dovete dichiarare l'ispettorato
territoriale per cui farete l'esame,
quindi Toscana per i Toscani, Liguria
per i Liguri e questo porta
automaticamente con sé le informazioni
relative. Mh. E dovete completare i
vostri dati anagrafici, trovate anche i
campi mail e pecc. La mail ce l'avete
tutti, chi non ha la PEC non si spaventi
perché, come abbiamo sempre detto, non è
necessaria. può essere eh nel campo
della PEC può essere scritto l'indirizzo
di posta normale e va benissimo così.
Eh
e poi si entra nella parte di
dichiarazione. Allora, se qualcuno di
voi avesse già fatto il versamento dei
€25, qui può dichiarare di avere assolto
l'adempimento relativo. Vedete che c'è
Vedrete che c'è un flag.
Eh, chi non l'ha fatto non importa, non
non dichiara di avere assolto
l'adempimento perché verrà fatto poco
più avanti nella nella procedura. Chi
dichiarerà di aver già fatto il
versamento dei €25, poi quando si arriva
alla fine della procedura il portale
chiederà di allegare, diciamo, la la
ricevuta.
Marca da bollo che, come vi dicevo, non
serve più. Eh, questa è la, diciamo, eh
è la parte finale, appunto, della
compilazione dell'invio della della
domanda.
E qui leggete nell'aggiornamento di fine
luglio le novità che ora ci sono. In
pratica,
eh una volta raggiunti raggiunto questo
punto, senza aver acquistato la marca da
bollo e senza aver fatto il versamento
di €25,
eh entrate nella parte invia domande e
documenti e cliccate sull'invio domande
e documenti.
A questo punto, e posso togliere la
condivisione perché questi file non ce
li abbiamo perché sono appunto attuali.
A questo punto la vostra domanda è
consultabile nel portale. Vedrete che
quando si entra nel portale lì comincia
ad esserci e poi nel portale ci
troverete tutta la vostra storia
radioamatoriale, ci troverete la
patente, la licenza, i rinnovi della
licenza, no? Per chi resterà radiamatore
per molti anni, lì troverà tutta la
tutta la sua storia. troverete appunto
rientrando nel portale come primo rigo
la richiesta di partecipazione all'esame
e questa richiesta sarà catalogata come
incompleta. Nella parte destra del rigo
che indica la vostra richiesta di
partecipazione all'esame eh ci sono tre
pallini, si entra sui tre pallini e si
apre la maschera per il completamento
della eh della domanda. A questo punto,
in questa maschera di completamento, c'è
la possibilità di fare il pagamento e
con la versione attuale del portale si
fa un pagamento unico dei €25 che è la
eh il contributo alle spese dell'esame,
no? il famoso bollettino di €25 che si
sarebbe dovuto fare e contemporaneamente
con lo stesso pagamento si pagano i €16
della marca da bollo che è richiesta in
tutte le istanze che si fanno alla
pubblica amministrazione. Quindi ci sarà
da fare un versamento di 25 + 16 €41.
Una volta fatto il versamento, il
versamento avviene dentro il sistema,
quindi non c'è bisogà una ricevuta, ma
la ricevuta non c'è bisogno di allegarla
né altro. la tenete semplicemente voi.
Il sistema riconosce da solo che è stato
fatto il versamento e così la vostra
pratica viene completata e viene passata
rispettorato territoriale del MiMIT
competente che poi farà tutto quello che
deve fare per invitarvi all'esame e
tutto quanto. E queste sono le novità,
cioè come vedete è molto facile, no? Si
entra si entra dentro questa maschera e
praticamente in 5 minuti si fa tutto
comprensivo del pagamento tramite pago
pago PA. Basta avere accanto a sé il
metodo di pagamento, no? stile carta da
bollo oppure chi usa altri metodi di
pagamento avrà i i riferimenti per
questa cosa. E non direi altro su questa
cosa. Diciamo che domani vi mandiamo
questo PDF che vi ho fatto rapidamente
vedere. Se c'è qualche
qualche curiosità, qualche domanda e
diciamo voi intanto leggetelo,
provateci. Eh, non, come vedrete è tutto
molto facile. Se ci sono degli intoppi
magari ne parliamo nella il mercoledì
prossimo prima che cominci la lezione.
Intanto c'è una domanda da parte di
Pierluigi. A te.
Eh sì, ciao. Allora, volevo sapere per
il titolo di studio, è possibile
l'autocertificazione
proprio diploma o perché io non so dove
ce l'ho e non so se dovete trovarlo per
dover andare a scuola eventualmente a
richiederlo.
>> Eh sì. Allora, l'ispettorato richiede
che uno si contatti l'istituto dove ha
conseguito il diploma e si faccia dare
una certificazione.
Ci vuole, ci vuole, ci vuole. È sempre
stato così finora. Ci vuole.
>> Perfetto. Va bene.
>> Allora, un'ultima domanda e poi si passa
la parola. Scusami, sempre sul titolo
sul titolo, diciamo, per avere l'esonero
marziale, avendo avendo come si come in
che forma si deve si deve inviare
>> e il sito vi domanda l'attestato e
diciamo quando siete nella parte finale
di completamento della domanda c'è una
sezione in cui si possono caricare
allegati.
Prima in questi allegati si metteva, ad
esempio, la ricevuta del versamento di
€25 che ora non esiste più, però adesso
lì si può mettere come allegato il
titolo di studio. Oppure, per esempio,
se diciamo eh
>> cioè si scannerizza, per dire. Sì,
esatto, esatto, esatto.
>> Un sano PDF o un JPEG, meglio un PDF di
solito e lo mandate lì,
>> come pure lì si possono mandare
eventualmente la certificazione di stati
di, diciamo, di malattia o altro, no,
che giustificano il fatto che magari la
commissione faccia un esame diverso e
non in presenza. Oppure se qualcuno
fosse per esempio ipovedente, come
avevamo detto, se se si allega lì la
certificazione, la persona ha diritto al
40% del tempo in più per fare l'esame.
Lì poi leggerete tutti i casi
particolari che possono dar luogo a un
allegato. Quando si è fatto la domanda,
appunto, l'ultima fase è proprio di
caricamento allegati, che possono
essere, appunto, il titolo di studio
adesso che possono essere la
certificazione di, diciamo, di stati di
debolezza di qualsiasi natura e
e basta, diciamo, la marca da bollo non
serve più e il versamento non serve più
>> e si paga tipo con PayPal, così,
insomma.
>> Esatto. Esatto. Come come normalmente
fate i pagamenti tramite Pago Pia.
Mh mh.
>> Esattamente allo stesso modo.
>> Grazie.
>> No, a voi.
Sentiamo Emilio e Sigismondo che hanno
la mano alzata, poi ci fermiamo e il
resto ve lo studiate un po' e ne
parliamo mercoledì prossimo. A te
Emilio.
>> Ok. Allora, io feci la domanda nel qu
nel 2024, no? Che dopo ammalai.
Anno scorso mi richiamarono loro. Ma
devo rifare tutta la domanda completa
ora?
No, no, la la tua domanda resta lì. Tu
sei sempre in coda, nella quota di
attesa de di partecipazione all'esame.
Quello che puoi fare magari nella prima
decada di ottobre, quando i giochi sono
quasi fatti, magari dai uno squillo o
meglio scrivi al mimet della serie.
Io sono Cismondo vi avevo fatto la
domanda nel 2004, questa nel 2024
quest'anno ho intenzione di partecipare
all'esame. Tutto a posto, vero? E loro
ti rispondono di sì. Ok.
>> Ok. Grazie.
Niente a te. Ultimo. Sì. Cismondo.
>> Sì, buonasera.
>> Già la risposta, insomma.
E comunque è sempre il Mimit che si
presenta la domanda sempre lì e anche
documenti per
>> tutti quelli che
>> Ah, ti faccio, cioè io c'ho il diploma
qui a casa d elettrotecnica, gli mando
una foto, praticamente.
>> Sì, una foto. Un PDF.
in PDF. Sì, sì, sì. Va bene, va bene.
Grazie a tutti.
>> Ok, allora lavorateci su questa
settimana e mercoledì prossimo magari ci
risentiamo per eventuali problemi,
d'accordo?
Allora, vi adesso